Repository: dmc31a42/ParkitectKoreanPatcher
Catalog: strings.po
Languages: ko

source: Can't they carry around these resource crates somewhere else?
ko: 저 직원들이 상자를 다른 곳에서 옮길 수는 없나요?

source: Crates delivered: {0}
ko: 운반한 상자 수: {0}

source: Hauler
ko: 배달부

source: Footpaths swept: {0}
ko: 길 청소한 횟수: {0}

source: Trash bins emptied: {0}
ko: 쓰레기통 비운 횟수: {0}

source: Toilets scrubbed: {0}
ko: 화장실 청소 횟수: {0}

source: Janitor
ko: 미화원

source: Rides repaired: {0}
ko: 놀이기구 수리 횟수: {0}

source: Rides maintained: {0}
ko: 놀이기구 정비 횟수: {0}

source: Vandalized objects repaired: {0}
ko: 파괴된 기물 수리 횟수: {0}

source: Mechanic
ko: 정비기술자

source: I'm not paying that much for {0}!
ko: {0}에 그만큼의 돈을 내지 않겠어요!

source: I can't afford {0}.
ko: {0}에 낼 돈이 없어요!

source: THIS PARK SURE IS QUIET.
ko: 이 공원 겁나 조용하네요

source: It's so silent here...
ko: 여긴 엄청 조용하네요...

source: Where's the music?
ko: 음악 어디 갔어?

source: I can't get to the park exit!
ko: 공원 출구로 가는 길이 없어요!

source: Vandals caught: {0}
ko: 기물파괴범 잡은 횟수: {0}

source: Security
ko: 경비원

source: Products sold: {0}
ko: 물건 판 횟수: {0}

source: Shopkeeper
ko: 판매원

source: Ouch!
ko: 아야!

source: I should finish my {0} first.
ko: {0}부터 먼저 다 먹어야겠어요.

source: I'm not paying that much for a {0} from {1}!
ko: {0}에서 파는 {1}에 그만큼의 돈을 내지 않겠어요!

source: I can't afford this {0} from {1}!
ko: {0}에서 파는 {1}에 낼 돈이 없어요!

source: I'd love to get a {0}, but {1} is out of stock.
ko: {0}(을)를 사고 싶지만, {1}에 재고가 떨어졌네요.

source: Buying something from {0}
ko: {0}에서 뭔가 구입 중

source: On {0}
ko: {0}에 있음

source: Help!
ko: 도와주세요!

source: I can't swim!
ko: 전 수영할 줄 몰라요!

source: Glub glubbb...
ko: 꼬륵 꼬르륵...

source: Weeee! Splish splash!
ko: 꺄아앍! 물튀김이 물 튀김!

source: Drowning
ko: 물에 빠짐

source: Heading somewhere...
ko: 어딘가로 향하는 중...

source: Doing something
ko: 뭔가 하는 중

source: Huh?!
ko: 어라?!

source: How did I get here...?
ko: 여기 어떻게 온 거지...?

source: Where am I?
ko: 여기가 어디지?

source: That was weird...
ko: 이상하네...

source: Being picked up
ko: 집게로 집힘

source: Does this park not have staff rooms for their employees?
ko: 이 공원은 직원을 위한 직원 휴게소가 없는 건가요?

source: Taking a rest
ko: 쉬는 중

source: Wandering around
ko: 걸어다니는 중

source: I'm lost!
ko: 길을 잃었어요!

source: There are no trash bins around here!
ko: 이 근처에 쓰레기통이 없어요!

source: Throwing away trash
ko: 쓰레기 던지는 중

source: Heading for zone "{0}"
ko: "{0}" 구역으로 향하는 중

source: {0} is taking forever...
ko: {0}에 영원히 타고 있어야 하나봐요...

source: I want to get off {0}!
ko: {0}에서 내리고 싶어요!

source: I'm not going to wait any longer to get on {0}!
ko: {0}(을)를 타기 위해 그렇게 오래 기다리지 않겠어요!

source: I hope {0} will be worth the long queue time!
ko: {0}(을)를 오래 기다릴만한 가치가 있었으면 좋겠어요!

source: I want to go on something a bit more intense than {0}...
ko: {0}보다 더 격렬한 뭔가를 타고 싶어요...

source: {0} looks too intense for me!
ko: {0}(은)는 저에게 너무 격렬해보여요!

source: Too bad {0} is broken...
ko: {0}(이)가 고장나서 아쉬워요...

source: I'm not going to risk my life on {0}!
ko: {0}(을)를 타기 위해 내 목숨을 걸 순 없어요!

source: I'm not going on {0} now, I'm sick already!
ko: 지금은 {0}에 가지 않을래요, 이미 어지러워요!

source: I'm not going on {0} while it's raining!
ko: 비가 오는 동안에는 {0}에 가지 않을래요!

source: Queueing for {0} since {1}
ko: {0}에서 {1} 동안 대기 중

source: Queueing for {0}
ko: {0} 대기 중

source: Taking a photo
ko: 사진 찍는 중

source: Using {0}
ko: {0} 사용 중

source: {0} is disgusting!
ko: {0}(이)가 더러워요!

source: {0} is a bit overpriced.
ko: {0}(은)는 살짝 가격이 높네요.

source: {0} is ridiculously expensive!
ko: {0}(은)는 터무니없이 비싸요!

source: I can't afford to use {0}!
ko: {0}(을)를 이용할 돈이 없어요!

source: {0} is occupied!
ko: {0}(은)는 사용 중이에요!

source: Vandalizing
ko: 기물 파괴 중

source: Bleuuuurghhhh...
ko: 구웨에에에엑...

source: Puking
ko: 토하는 중

source: Leaving {0}
ko: {0}(을)를 떠나는 중

source: Entering {0}
ko: {0}에 들어가는 중

source: I can't wait until {0} is opened!
ko: {0}(이)가 열릴 때까지 기다리지 못 하겠어요!

source: Watching the construction of {0}
ko: {0}의 건설 장면 구경 중

source: Watching {0}
ko: {0} 구경 중

source: Catching vandal
ko: 기물 파괴범 검거 중

source: {0} can't deliver resources to {1}.
ko: {0}(이)가 {1}(으)로 재고를 운반할 수 없습니다.

source: Make sure there is a path leading to the destination of this delivery.
ko: 이 운반 물품의 목적지까지 가는 길이 있는지 확인해보세요.

source: Delivering {0} to {1}
ko: {0}(을)를 {1}(으)로 운반 중

source: Emptying trash bin
ko: 쓰레기통 비우는 중

source: Entertaining
ko: 손님 즐겁게 해주는 중

source: Maintaining {0}
ko: {0} 정비 중

source: Heading for {0}
ko: {0}(으)로 향하는 중

source: Repairing {0}
ko: {0} 수리 중

source: Repairing
ko: 수리 중

source: Selling stuff
ko: 물건 파는 중

source: Sweeping dirty path
ko: 더러운 보도 닦는 중

source: Taking a break
ko: 쉬는 중

source: Training
ko: 교육 중

source: {0} can't get to the trash dump.
ko: {0}(이)가 쓰레기 수거함에 도달할 수 없습니다.

source: Make sure there is a path leading to the trash dump.
ko: 쓰레기 수거함까지 가는 길이 있는지 확인해보세요.

source: Transporting trash
ko: 쓰레기 운반 중

source: The zone I'm assigned to doesn't allow me to go anywhere!
ko: 제가 속한 구역에선 아무데도 갈 수 있는 곳이 없어요!

source: {0} was a really good deal!
ko: {0}의 가격은 매우 좋았어요!

source: {0} was awesome!
ko: {0}(은)는 끝내줬어요!

source: {0} was not worth the money!
ko: {0}(은)는 돈 값을 못하네요!

source: {0} was a waste of time!
ko: {0}(은)는 시간 낭비였어요!

source: {0} was intense...
ko: {0}(은)는 격렬했어요...

source: Bought {0}
ko: {0} 구입

source: Entered {0}
ko: {0} 탑승

source: Entered the park
ko: 공원에 들어옴

source: Left {0}
ko: {0} 나감

source: Left the park
ko: 공원에서 나감

source: Left queue of {0} after waiting for {1}
ko: {0}의 대기줄에서 나와서 {1} 대기 중

source: Took a rest
ko: 휴식을 취함

source: Used {0}
ko: {0} 이용

source: Watched {0}
ko: {0} 구경함

source: I can't get to the park entrance!
ko: 공원 입구로 가는 길이 없어요!

source: Heading for the park entrance
ko: 공원 입구로 향하는 중

source: I want to get something from {0}!
ko: {0}에서 뭔가 더 사고 싶어요!

source: I really need to get something to eat!
ko: 진짜로 뭔가 먹어야 겠어요!

source: So thirsty...I need to get something to drink.
ko: 너무 목말라요... 마실 게 있었으면 좋겠어요.

source: Where can I get something to eat around here?
ko: 이 근처에서 먹을 걸 사려면 어디로 가야하죠?

source: Where can I get something to drink around here?
ko: 이 근처에서 마실 걸 사려면 어디로 가야하죠?

source: I'm broke!
ko: 돈을 다 썼어요!

source: I want to go on {0}!
ko: {0}(을)를 타보고 싶어요!

source: I want to go on {0} again!
ko: {0}(을)를 다시 타보고 싶어요!

source: There are no high-intensity rides around here that interest me...
ko: 제 흥미를 끌만큼 매우 격렬한 놀이기구가 없어요!

source: There are no medium-intensity rides around here that interest me...
ko: 제 흥미를 끌만한 중간 정도로 격렬한 놀이기구가 없어요!

source: There are no low-intensity rides around here that interest me...
ko: 제 흥미를 끌만한 얌전한 놀이기구가 없어요!

source: Where's the next toilet?!
ko: 다음 화장실은 어디에 있지?!

source: Leaving the park
ko: 공원을 떠나는 중

source: I'm too tired...
ko: 너무 피곤해요...

source: {0} has finished their research!
ko: {0} - 연구를 완료하였습니다!

source: Customers last month
ko: 지난 달 고객 수

source: Missed customers last month
ko: 지난 달 놓친 고객 수

source: Total attraction profit
ko: 총 놀이기구 순익

source: Total shop revenue
ko: 총 상점 수익

source: Total shop profit
ko: 총 상점 순익

source: Average time in park
ko: 공원에서 평균적으로 머문 시간

source: Average money spent
ko: 공원에서 평균적으로 쓴 돈

source: Average attractions visited
ko: 놀이기구에 평균 방문 횟수

source: Average queue time
ko: 평균 대기 시간

source: Average food consumed
ko: 평균 음식 소비량

source: Total footpaths swept
ko: 길을 닦은 총 횟수

source: Total trash bins emptied
ko: 쓰레기통을 비운 총 횟수

source: Total toilets scrubbed
ko: 총 화장실 청소 횟수

source: Total crates delivered
ko: 총 상자 운반 수

source: Total attractions repaired
ko: 총 놀이기구 수리 횟수

source: Total attractions maintained
ko: 총 놀이기구 정비 횟수

source: Total vandalized objects repaired
ko: 총 파괴된 기물 수리 횟수

source: Total vandals caught
ko: 총 기물파괴범 검거 횟수

source: Total guests entertained
ko: 총 즐거워진 손님 횟수

source: Total attraction revenue
ko: 총 놀이기구 수익

source: Most profitable attraction
ko: 가장 수익이 좋은 놀이기구

source: Total attraction customers
ko: 총 놀이기구 고객 수

source: Most profitable shop
ko: 가장 수익이 좋은 상점

source: Total attraction breakdowns
ko: 총 놀이기구 고장 수

source: You can now view the "{0}" statistics in the Park Info window.
ko: 공원 정보 창에서 이제 "{0}" 통계를 볼 수 있습니다.

source: "{0}" is available now.
ko: "{0}"(을)를 사용할 수 있습니다.

source: Calm Rides
ko: 얌전한 놀이기구

source: Researching
ko: 연구 중

source: Planning
ko: 계획 중

source: Designing
ko: 디자인 중

source: Producing
ko: 제작 중

source: Thrill Rides
ko: 스릴 놀이기구

source: Coasters
ko: 코스터

source: Transport Rides
ko: 운송용 놀이기구

source: Water Rides
ko: 물 놀이기구

source: Decorations
ko: 풍경

source: Statistics
ko: 통계

source: Analysing data
ko: 데이터 분석 중

source: Producing initial statistics
ko: 최초 통계 생성 중

source: Team #{0}
ko: 팀 #{0}

source: On hold
ko: 진행 중

source: Nothing left to research
ko: 더 이상 연구할 게 없습니다

source: Research failed! Cleaning up research lab
ko: 연구 실패! 연구실을 정리해주세요

source: Cleaning up research lab
ko: 연구실 정리하는 중

source: Gathering ideas
ko: 아이디어 모으는 중

source: {0} has nothing left to research in this scenario.
ko: {0} - 이 시나리오에서는 더 연구할 것이 없습니다.

source: You need at least 1 entrance.
ko: 최소 하나 이상의 입구가 있어야 합니다.

source: You need at least 1 spawn.
ko: 최소 하나 이상의 출구가 있어야 합니다.

source: There needs to be a path connecting a guest spawn point to a park entrance.
ko: 공원 입구와 길로 연결되어 있는 손님 생성 포인트가 있어야 합니다.

source: You need at least 1 deliveries pad or 1 deliveries building.
ko: 물류 센터나 물류 패드가 최소 하나 이상 있어야 합니다.

source: You need at least 1 trash dump or 1 deliveries building.
ko: 쓰레기 수거함이나 물류 센터가 최소 하나 이상 있어야 합니다.

source: You need to unlock at least 1 attraction in the research options of the scenario.
ko: 시나리오 연구 설정에 최소 하나 이상의 해금된 놀이기구가 있어야 합니다.

source: You need atleast 1 delivery building for the transport system.
ko: 물류 시스템을 위한 물류 센터가 최소 하나 이상 있어야 합니다.

source: <b>Money withdrawn:</b> {0}
ko: <b>인출된 돈:</b> {0}

source: {0} has been out of stock for {1} minutes.
ko: {0}의 재고가 {1}분째 없습니다.

source: Make sure your Haulers can reach the shop.
ko: 배달부가 상점에 도착할 수 있는지 확인해주십시오.

source: Hey! My balloon...
ko: 앗! 내 풍선...

source: This {0} from {1} made me really sick...
ko: {1}에서 산 이 {1} 때문에 속이 안 좋아...

source: {0}, bought for {1}
ko: {0}, {1}에 구입함

source: This {0} from {1} is really worth the money!
ko: {1}에서 산 이 {0}(은)는 돈이 아깝지 않군!

source: This {0} from {1} is a bit overpriced.
ko: {1}에서 산 {0}(은)는 살짝 가격이 높네요.

source: This {0} from {1} is ridiculously expensive!
ko: {1}에서 산 {0}(은)는 터무니없이 비싸요!

source: {0}, bought from {1}
ko: {0}, {1}에서 구입함

source: Trash
ko: 쓰레기

source: {0} available! <size=9>Download it from the link you received after purchase</size>
ko: {0} 사용 가능! <size=9>게임을 구입한 곳에서 다운로드하십시오.</size>

source: Game is up to date
ko: 게임이 업데이트되었습니다

source: Make a profit by the end of {0} or your park will be closed permanently.
ko: {0} 말까지 수익을 내지 않으면 공원이 문을 닫게 됩니다.

source: Remaining scenery budget: {0}
ko: 남은 풍경 예산: {0}

source: Select station
ko: 정거장 선택

source: No zone, work where needed
ko: 지정 구역 없음, 필요한 곳에서 일 함

source: Time until next month: {0}
ko: 다음 달까지 남은 시간: {0}

source: Year {0}, {1}
ko: {0}년 {1}

source: Unlimited
ko: 무제한

source: Coaster trains stop inside the station, and the length of the station determines how long the coaster trains can be. Build 4 station tiles so we can have longer trains.
ko: 코스터 차량은 정거장 안에서 멈추고, 정거장의 길이는 코스터 차량의 길이를 결정합니다. 더 긴 차량을 쓸 수 있도록 정거장을 4칸 건설하십시오.

source: Since this coaster gains speed due to gravity, we need to bring it up to a hill first. Enable the lift hill option and build 5 up slope segments.
ko: 이 코스터는 중력을 이용해서 속력을 얻기 때문에, 처음에는 언덕을 올라가게 만들어줘야 합니다. 체인 리프트 버튼을 선택하고 위로 올라가는 조각을 5번 지으세요.

source: Now we disable the lift hill so that the train can move freely, and it's time for the first drop! Build 4 downward slopes.
ko: 이제 체인 리프트 버튼을 해제해서 차량이 자유롭게 움직일 수 있게 합시다. 그리고 이제 첫 번째 낙하를 할 시간입니다! 아래로 내려가는 조각을 4번 지으세요.

source: Camera controls
ko: 카메라 조작

source: Let's start with moving the view around. Hold [[CameraPanDrag]] and move the mouse, or use the arrow keys.
ko: 시점을 움직이는 방법을 알아봅시다. [[CameraPanDrag]] 버튼을 누르고 마우스를 움직이거나, 화살표 키를 누르세요.

source: Now rotate the view! Hold <b>Left Alt</b> + [[CameraPanDrag]] and move the mouse to the left or right. If you move the mouse up or down the camera gets tilted. You can also simply use the [[CameraRotateLeft]]/[[CameraRotateRight]] keys. If you additionally hold <b>Left Alt</b> it will rotate smoothly.
ko: 이제 화면을 회전해봅시다! <b>왼쪽 Alt</b> + [[CameraPanDrag]] 키를 누른 채로 마우스를 왼쪽이나 오른쪽으로 움직여보세요. 마우스를 위/아래로 움직이면 화면이 기울어집니다. 간단히 [[CameraRotateLeft]]/[[CameraRotateRight]] 키를 이용할 수도 있습니다. <b>왼쪽 Alt</b>키를 추가로 누르고 있으면 화면이 부드럽게 회전됩니다.

source: Zooming works by using the mouse wheel, or using the [[CameraZoomIn]]/[[CameraZoomOut]] keys.
ko: 확대 축소는 마우스 휠을 이용하거나 [[CameraZoomIn]]/[[CameraZoomOut]] 키를 누르면 됩니다.

source: That's pretty much all there is to it!
ko: 이게 이번 튜토리얼의 전부입니다!

source: Building controls
ko: 건설 조작

source: If you want to build a theme park, you really should know how building works! Fortunately it's not too difficult. The controls are mostly the same whether you build a shop, a ride or anything else, but for this example let's try building some decoration.
ko: 테마파크를 만들고 싶으시다면, 건물을 어떻게 짓는 지에 대해 알아야 합니다! 다행히도 아주 어렵지는 않습니다. 조작법은 상점이나 놀이기구, 기타 다른 것을 만드는 방법과 대부분 비슷합니다만, 여기에서는 약간의 꾸미기를 해보는 것을 연습해보도록 하죠.

source: Open the deco menu from the bottom menu bar. Pick something you like and place it anywhere in the park using the left mouse button.
ko: 하단 메뉴 바에서 꾸미기 창을 엽니다. 마음에 드는 것을 골라서 마우스 왼쪽 버튼을 눌러 공원 아무데나 놓아보세요.

source: As long as any building tool is open and your cursor looks like <sprite="ui_cursor_construction" name="ui_cursor_construction"> you can destroy things with a right click. If you hold the right click and move the mouse around it will continue destroying things, but only objects that belong to the same category as the one you initially clicked on. This is useful for quickly destroying only a bunch of rocks without having to be afraid of destroying anything else! Alternatively, you can also use the bulldozer tool from the bottom menu bar. That one is mostly useful for destroying a large amount of things at once. You get a full refund for destroyed objects for quite a while after they have been built, so don't be afraid to experiment! Try destroying the deco object you previously built to continue!
ko: 건설 도구가 열려있으면 당신의 커서가 <sprite="ui_cursor_construction" name="ui_cursor_construction"> 모양으로 바뀝니다. 이 상태에서 마우스 오른쪽 클릭을 통해 오브젝트를 제거할 수 있습니다. 마우스 오른쪽 버튼을 누른 채로 마우스를 움직이면 오브젝트를 계속 제거할 수 있는데, 처음에 클릭했던 오브젝트와 같은 범주에 속한 오브젝트만 제거합니다. 이 방법은 다른 것을 지워야 하는 부담 없이 돌만 빠르게 지우는 상황 등에 매우 유용합니다! 다른 방법으로, 하단 메뉴 바에서 불도저 버튼을 이용할 수도 있습니다. 많은 양의 오브젝트를 한 번에 제거할 때 대체로 유용합니다. 지었을 때 쓴 금액은 지은 지 꽤 오랫동안 놔두었다 제거해도 100% 환불되니, 실험 삼아 설치해보는 것을 두려워하지 마세요! 다음 단계로 가려면 이전 단계에서 지었던 꾸미기 오브젝트를 제거해보세요!

source: By the way, you might have noticed a text box in the top right corner of the screen whenever you are using a tool. It lists all the relevant controls for that tool, so if you ever forget anything while playing keep an eye on that area. For example, it will tell you that you can rotate objects using [[BuildingRotateObject]]. That's really good to know! You can disable these control hints in the settings if you want to.
ko: 그런데, 도구를 이용할 때마다 화면 우측 상단에 텍스트 상자가 있다는 것을 눈치채셨을 겁니다. 이 도구는 해당 도구에 대한 모든 관련 조작법을 알려주기 때문에, 플레이하던 중에 뭔가 잊어버렸다면 이 영역을 잘 봐두세요. 예를 들어서, [[BuildingRotateObject]] 키를 이용해서 오브젝트를 회전시킬 수 있다고 알려주고 있습니다. 알아야 할 좋은 정보네요! 원한다면 이 조작법 힌트를 설정에서 비활성화할 수도 있습니다.

source: Most things can be raised up or down by holding [[BuildingChangeHeight]] and moving the mouse up or down. You can also use [[BuildingSnapToHeight]] to raise the object to the same height as whatever is below your mouse cursor. Try placing something (for example a rock) above this blue cube here.
ko: 대부분의 것들은 [[BuildingChangeHeight]] 키를 누른 채로 마우스를 위/아래로 움직여서 높이를 높이거나 낮출 수 있습니다. [[BuildingSnapToHeight]] 키를 이용하면 마우스 커서가 있었던 곳에 있던 물건과 같은 높이에 오브젝트를 올려놓을 수 있습니다. 이 파란색 직육면체 "위"에 무언가를 놓아보세요. 예를 들어서 돌 같은 걸 놓는 것도 좋겠네요.

source: Finally, here are some quick tips for building deco specifically! You can find the Object Pipette tool near the top of the deco builder window, which lets you quickly clone any deco object that's already in the park. This can speed up building a lot! Give it a try if you want.
ko: 마지막으로, 꾸미기를 구체적으로 작업하기 위한 몇 가지 빠른 팁을 알려드리겠습니다. 꾸미기 건설 창 상단 근처에 오브젝트 피펫 도구가 있음을 알 수 있습니다. 이 도구를 이용해서 공원에 이미 존재하는 꾸미기 오브젝트를 빠르게 복제하여 선택할 수 있습니다. 건설 속도를 매우 향상시켜줄 것입니다. 원하신다면 한 번 해보세요.

source: Many deco objects can be placed freely, but when holding [[BuildingSnapToGrid]] they will snap to a grid which is super handy for placing objects very precisely. You can change the grid size by holding [[BuildingSnapToGrid]] and hitting a number key.
ko: 여러 꾸미기용 오브젝트는 아무 위치에나 지을 수 있지만, [[BuildingSnapToGrid]] 키를 누르면 오브젝트가 그리드에 맞춰 정렬되기 때문에 매우 정확한 위치에 건설할 수 있게 됩니다. [[BuildingSnapToGrid]] 키와 숫자 키를 눌러서 그리드의 크기를 조정할 수 있습니다.

source: Your first ride
ko: 첫 번째 놀이기구

source: Rides are the most important thing in a theme park of course! There are very big and intense rides like rollercoasters, but also smaller, much less intense rides. Rollercoasters attract many new guests to the park and most people love them. Guests are different though. Some people prefer the less intense rides and ideally your park should offer something for everyone! Since this park already has many intense rides let's take a look at how to build a simple calm ride.
ko: 놀이기구는 당연히 테마파크의 가장 중요한 요소 중 하나입니다! 롤러코스터처럼 크고 격렬한 것도 있지만, 작고 덜 격렬한 놀이기구도 있습니다. 롤러코스터는 공원에 새로운 손님을 많이 모을 수 있고 많은 손님들이 좋아합니다. 하지만 공원에는 다양한 손님들이 옵니다. 어떤 손님은 덜 격렬한 놀이기구를 좋아하므로 이상적인 상태라면 당신의 공원은 모두를 만족시킬 수 있는 뭔가를 제공해야 합니다! 이미 이 공원은 격렬한 놀이기구가 많이 있으니 간단하고 얌전한 놀이기구를 어떻게 짓는지 살펴봅시다.

source: Let's go with a real classic, the Carousel! Select the Carousel from the rides menu in the bottom menu bar and place it in the highlighted area. You can rotate the ride with [[BuildingRotateObject]].
ko: 아주 고전으로 가보죠. 회전목마를 지어봅시다! 하단 메뉴 바의 놀이기구 창을 열고 회전목마를 선택해서 하이라이트된 영역에 설치해보세요. [[BuildingRotateObject]] 키를 이용해서 놀이기구를 회전할 수 있습니다.

source: Great! Next, we need to place the ride entrance so guests can get onto the ride. Put it into the highlighted area.
ko: 훌륭해요! 다음으로, 놀이기구의 입구를 설치해서 손님들이 놀이기구를 탈 수 있게 만들어야 합니다. 하이라이트된 영역에 놓아보죠.

source: And since guests also need to leave the ride we'll also have to place an exit.
ko: 그리고 손님들이 놀이기구에서 나갈 수도 있어야 하니 출구도 놓아야 합니다.

source: We could have put the entrance right next to the path but it's better to give guests some space where they can wait for their turn on the ride, so let's add a queue line. Open the path builder window from the bottom menu bar, then select the queue path type and put a queue path in the highlighted area.
ko: 입구를 길 바로 옆에 붙여서 지을 수도 있지만, 손님들이 자기가 탈 순서를 기다릴 수 있도록 공간을 마련해주는 것이 좋습니다. 그러니 대기줄을 추가해보죠. 하단 메뉴 바에서 길 건설 창을 열고, 대기줄 종류를 선택해서 하이라이트된 영역에 대기줄을 놓아보세요.

source: Finally, the ride needs to be opened. Close the path builder, then click on the Carousel to open its info window. Now click the green open button at the bottom of the window and guests can start queueing!
ko: 마지막으로, 놀이기구를 열어야 합니다. 길 건설 창을 닫고, 회전목마를 클릭해서 정보 창을 엽니다. 이제 창 아래 쪽에 있는 녹색 열기 버튼을 눌러 손님들이 기다릴 수 있게 만들어주세요!

source: By the way, in most scenarios you will start with a very small amount of rides and will have to research new ones. The research menu can be found in the left menu bar.
ko: 그런데, 대부분의 시나리오에서는 일부 놀이기구만 사용할 수 있어서 새로운 종류를 건설하려면 연구를 해야 합니다. 왼쪽 메뉴 바에서 연구 메뉴를 찾을 수 있습니다.

source: Finances
ko: 재정

source: Sooner or later your park will have to make money or it will have to close. You can either charge guests for using your rides or charge a fee at the park entrance simply for entering the park. You can also do both at once, but if you charge for your rides most people will probably not be willing to pay a very high park entrance fee. And then there's also the shops, which are an important source of income as well!
ko: 머지 않아 공원에서 돈을 벌어야 하고 그렇지 못하면 문을 닫아야 합니다. 손님들이 놀이기구를 타기 위해 놀이기구 탑승료를 내게 하거나 아니면 공원에 입장하는 것만으로 공원 입장료를 내게 할 수 있습니다. 두 가지 방법을 같이 사용할 수는 있지만, 공원 입장료를 비싸게 받을 수록 손님들이 놀이기구 탑승료를 더 내지 않으려고 할 것입니다. 그리고 아주 중요한 수익원인 상점 또한 있다는 걸 잊지 마세요!

source: Let's use this coaster over here as an example for how to adjust prices. Simply click on the ride and the input field for the price will be right there.
ko: 여기에 있는 이 코스터를 이용해서 가격을 조정하는 방법을 알아봅시다. 놀이기구를 단순히 클릭해서 탑승료로 설정할 가격을 탑승료 칸에 입력하면 됩니다.

source: But how much can you charge? Generally, the more exciting a ride the more guests will be willing to pay, but you should listen to your guests opinions to really find out. You can find all of the most recent thoughts your guests had about this ride on the Opinions tab.
ko: 하지만 손님들은 얼마까지 내고 탈까요? 일반적으로, 더 흥미로운 놀이기구일 수록 더 많은 돈을 내고 타겠지만, 실제로는 손님 의견을 주의깊게 들어야 합니다. 손님들이 이 놀이기구에 대해 했던 가장 최근의 생각은 의견 탭에서 볼 수 있습니다.

source: To get the full picture of how well your park is doing, let's take a peek at the finance window in the left menu bar. Here you get the full summary of where you are making or losing money and how the values change each month. The most important row is Operating, which is the sum of all money you're making and spending simply from running the park, so this does not include sporadic costs like purchases of new rides for example. As long as this number is positive you will be fine! In a new park you won't make much money yet so that will be a negative number, and you will have to work towards changing this.
ko: 당신의 공원이 얼마나 잘 돌아가고 있는지에 대한 전반적인 정보을 얻기 위해서는, 왼쪽 메뉴 바의 재정 창을 선택합시다. 어디에서 돈을 벌고 잃었는지, 값이 매달 어떻게 변했는지에 대한 전체적인 요약을 볼 수 있습니다. 가장 중요한 열은 운영입니다. 운영 수익은 단순히 공원을 운영하기 위해 당신이 벌고 쓴 모든 돈의 합계로, 새 놀이기구 구입 비용과 같은 단발성으로 생기는 비용은 포함되지 않습니다. 이 수치가 초록색의 양수값이라면 잘 하고 계시는 겁니다! 새로운 공원에서는 돈이 잘 벌리지 않아 이 값이 음수값이지만, 이 값을 바꾸기 위해 열심히 노력하셔야 합니다.

source: In case you do run out of money you can get loans from the Loans tab. Just remember that this is not free money! There will be a monthly fee that you'll have to pay as long as the loan isn't paid back, so be careful to invest this loan money into the right rides that excite your guests and bring a bigger audience to your park...
ko: 만약 돈이 모두 바닥나버린 경우에는 대출 탭에서 대출을 받을 수 있습니다. 하지만 기억하세요. 대출은 공짜 돈이 아닙니다! 대출을 갚지 않았다면 그 동안 월 이자가 계속해서 빠져나가게 되니 이 대출금을 더 많은 손님을 즐겁게 하고 공원에 더 많은 손님을 끌어모을 놀이기구를 건설하는 데 올바르게 사용하시길 바랍니다...

source: Your guests will get hungry and thirsty eventually, so let's take a look at how to build and operate a food stall.
ko: 손님들이 결국 배고프고 목말라 하니, 음식 상점을 만들어서 운영해보는 방법을 알아봅시다.

source: Select a shop from the shop menu and place it in the highlighted area.
ko: 상점 메뉴에서 상점을 골라서 하이라이트된 영역에 놓아보세요.

source: See that symbol above the shop? It means that this shop is out of stock...
ko: 상점 위에 뜬 표시가 보이시나요? 이 상점에 재고가 없다는 뜻입니다.

source: This over here is your parks delivery center where all shop products arrive. A Hauler will have to pick up these crates and deliver them to the shops. Right now your park has no Haulers so open the Staff Management window, then select the Hauler tab and hire at least one. Place him somewhere on a path and he will eventually go and deliver these crates.
ko: 화면 중앙에 보이는 이 건물은 우리 공원에 있는 모든 상점의 상품이 도착하는 물류 센터입니다. 배달부가 여기에서 상자를 들어서 상점으로 원자재를 운반해주어야 합니다. 지금은 공원에 배달부가 없으니 직원 관리 창을 열고, 배달부 탭을 선택해서 한 명 이상의 배달부를 고용하세요.

source: Right now the Hauler has to walk quite a way to get to the shop... this will take a while! Guests will also not be too thrilled to see these big crates being carried around.
ko: 지금은 배달부가 상점으로 가기 위해 상당한 거리를 걸어야 합니다... 오래 걸리겠죠! 또한 손님들은 저렇게 큰 상자가 주변에서 운반되는 걸 보게 되면 몰입감이 떨어지게 됩니다.

source: Shops can be stocked from the back, so let's build a shortcut for the Hauler to finish his work more quickly and without annoying our guests! Open the path builder window and select the employee path type. Guests will not use these employee paths, and employees will use them whenever possible to fulfill their tasks. Build an employee path to the back of the shop.
ko: 상점은 뒷편에서 재고를 넣어줄 수 있으므로, 배달부가 손님을 화나게 하지 않고 빠르게 일을 끝낼 수 있게 지름길을 만들어줍시다! 길 건설 창을 열고 직원 전용 길을 선택합니다. 손님들은 이 직원 길을 이용하지 않고, 직원들은 일을 완수하기 위해서 이 길을 이용할 겁니다. 상점 뒷편에 직원 전용 길을 건설하세요.
